# Новый режим: проспективный мониторинг соблюдения в соответствии с протоколом, опубликованным до начала исследования | New daily schedule: a prospective monitoring of staying on schedule according to a protocol published before the start of the study

## Cancellation announcement and public apology | Объявление об отмене и публичное извинение

I hereby announce the cancellation of any work related to this repository. I apologize to any reader of the repository for broken promises. You may find my blockquoted commentaries down below.

I do no longer have time nor wish to continue on this path.

Also, in a linguistic struggle between Russian and English in me I can’t help but lean toward using English. So about that, too, I’m sorry.

I’m going to disseminate this statement across several related repositories, which I once started but can no longer support. After this, the repositories will be archived.

One last thing: Before archiving the repo, I’m going to rename it from `zz-schedule-monitor` to `schedule-monitor`, because I’m as of now dropping this ISO-3166-1-alpha-2-based naming scheme for my personal repos. It shouldn’t hurt anyone, as I don’t believe anyone had it referenced or cloned before, and all my previous links that led to such repos were in connection with my http://pussia.today domain, which I no longer own.

> Настоящим объявляю отмену какой бы то ни было работы, связанной с этим репозиторием. Я приношу извинения какому бы то ни было читателю этого репозитория за несдержанные обещания. Вы можете найти мои комментарии в виде цитат ниже.
>
> У меня более нет ни времени, ни желания продолжать этот путь.
>
> Кроме того, в лингвистической борьбе между русским и английским во мне я не могу не склоняться к использованию английского. Так что за это я также извиняюсь.
>
> Я собираюсь распространить это заявление по нескольким связанным репозиториям, которые однажды запустил, но более не могу поддерживать. После этого репозитории будут архивированы.
>
> И последнее: прежде, чем архивировать репозиторий, я собираюсь переименовать его из `zz-schedule-monitor` в `schedule-monitor`, потому что с этого момента отказываюсь от этой основанной на ISO-3166-1 альфа-2 схемы именования для моих личных реп. Это не должно кому-либо повредить, поскольку не думаю, что кто-либо ссылался на него или клонировал его прежде, и все мои предыдущие ссылки на такие репы были в связи с моим доменом http://pussia.today, которым я более не владею.

## Новый режим

[Оригинальный пост с новым режимом на pussia.today](http://pussia.today/2019/02/02/new-schedule/).

> The domain is no longer functional, and the schedule was dropped long ago. In fact, the very idea of having and following a strict daily schedule was dropped, because I’ve found myself totally unreceptive of that. I like to have natural flexibility in my life. What can’t be made inherently flexible because it’s in its nature (like work shifts), remains fixed, but for the rest of it, I like to let it flow by default and see how it all turns out.

## Протокол мониторинга

[Оригинальный протокол в виде дампа базы данных SQLite](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/3c51b3592d8ca028c0d469af61a00f5f5557cd21/zz-schedule-monitor.db.sql).

Также доступен в виде [бинарного файла базы данных](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/raw/0fd07faf1c9ad63d755e8ff9c95e0c1e8915fa0f/zz-schedule-monitor.db).

За возможными обновлениями протокола следите, пожалуйста, в [истории коммитов](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/commits/master).

## [Инструкция по открытию файла базы](tutorial/README.md)

## Результаты мониторинга

Мониторинг начался по плану 4 мая.

Первые результаты опубликованы по плану 11 мая (за прошедшую неделю): доступны в виде [дампа базы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/2cac9f83a90f243e2294a473735ccd8bc06d9f9e/zz-schedule-monitor.db.sql) либо [итоговой таблицы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/2cac9f83a90f243e2294a473735ccd8bc06d9f9e/zz-schedule-monitor%20-%20a_result.csv).

В таблице все числа (NNE) чем меньше, тем лучше, кроме последних трех (NNM), которые, наоборот, чем больше, тем лучше.

Говоря еще проще, за неделю с 4 по 10 мая, в среднем, с поправкой на случайную ошибку выборки:

* я следовал режиму только в каждом 24-м его периоде,
* при этом бывал в отделении только на каждый 14-й раз из тех, когда должен был,
* по экспертизам данных нет,
* а _a sense of pride and accomplishment_ испытывал только каждый 173-й раз из тех, когда должен был,
* при этом каждый 4-й период по тем или иным причинам выпадал из мониторинга.

Вторые результаты опубликованы по плану 18 мая (за прошедшую неделю): доступны в виде [дампа базы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/b04fe5565d897d0e363987625ebf345e20206629/zz-schedule-monitor.db.sql) либо [итоговой таблицы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/b04fe5565d897d0e363987625ebf345e20206629/zz-schedule-monitor%20-%20a_result.csv).

За неделю с 11 по 17 мая, в среднем, с поправкой на случайную ошибку выборки:

* я следовал режиму только в каждом ~~24-м~~ (считай внимательнее!) 4-м его периоде,
* при этом бывал в отделении только на каждый 3-й раз из тех, когда должен был,
* по экспертизам данных по-прежнему нет (ни одного соответствия),
* а _a sense of pride and accomplishment_ испытывал только каждый 7-й раз из тех, когда должен был,
* при этом каждый 4-й период по тем или иным причинам выпадал из мониторинга.

Третьи результаты опубликованы 26 мая с задержкой от плана на один день (за прошедшую неделю): доступны в виде [дампа базы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/2a69d8226b3a444cc13181c3f98422f08df57f23/zz-schedule-monitor.db.sql) либо [итоговой таблицы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/2a69d8226b3a444cc13181c3f98422f08df57f23/zz-schedule-monitor%20-%20a_result.csv).

За неделю с 18 по 24 мая, в среднем, с поправкой на случайную ошибку выборки:

* я следовал режиму только в каждом 7-м его периоде,
* при этом бывал в отделении только на каждый 6-й раз из тех, когда должен был,
* по экспертизам данных третью неделю нет (ни одного соответствия),
* а _a sense of pride and accomplishment_ испытывал только каждый 8-й раз из тех, когда должен был,
* при этом ни один период не выпал из мониторинга.

Четвертые результаты опубликованы по плану 1 июня. Доступны за прошедшую неделю в виде [дампа базы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/bd446200b5868b0814043bbb080e55f2de6c2840/zz-schedule-monitor.db.sql) либо [итоговой таблицы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/bd446200b5868b0814043bbb080e55f2de6c2840/zz-schedule-monitor%20-%20a_result.csv), а также впервые за прошедший месяц — также в виде [дампа базы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/6a95d15758aa1d4eb14409d5e42a1c4da610aee1/zz-schedule-monitor.db.sql) либо [итоговой таблицы](https://github.com/pussiatoday/zz-schedule-monitor/blob/6a95d15758aa1d4eb14409d5e42a1c4da610aee1/zz-schedule-monitor%20-%20a_result.csv).

За неделю с 25 по 31 мая, в среднем, с поправкой на случайную ошибку выборки:

* я следовал режиму только в каждом 7-м его периоде,
* при этом бывал в отделении только на каждый 6-й раз из тех, когда должен был,
* выполнял задания по экспертизе только каждый 96-й раз из тех, когда должен был,
* а _a sense of pride and accomplishment_ испытывал только каждый 13-й раз из тех, когда должен был,
* при этом ни один период не выпал из мониторинга.

За месяц синтезируем данные иначе.

На основании данных за месяц с 4 по 31 мая (ни один период не выпал из мониторинга) и с вероятностью 95 % можно утверждать:

* я следую режиму в среднем не чаще, чем в каждом 3-м периоде, но не реже, чем в каждом 5-м, 
* при этом бываю в отделении в среднем не чаще, чем в каждом 2-м периоде, но не реже, чем в каждом 3-м, из тех, когда должен там бывать,
* выполняю задания по экспертизе в среднем не чаще, чем в каждом 4-м периоде, но не реже, чем в каждом 385-м, из тех, когда должен их выполнять,
* а _a sense of pride and accomplishment_ испытываю в среднем не чаще, чем в каждом 3-м периоде, но не реже, чем в каждом 6-м, из тех, когда должен его испытывать.

Затем ближайший график следующий (согласно протоколу):

* 8 июня (за прошедшую неделю);
* 15 июня (за прошедшую неделю);
* 22 июня (за прошедшую неделю);
* 29 июня (за прошедшую неделю и за прошедший месяц);
* 6 июля (за прошедшую неделю);
* 13 июля (за прошедшую неделю);
* 20 июля (за прошедшую неделю);
* 27 июля (за прошедшую неделю, за прошедший месяц и за прошедшие три месяца).

## Обсуждение результатов мониторинга

По результатам как за первую прошедшую неделю, так и за вторую, так и за третью, и за четвертую (взятым в отдельности) картина, конечно, монстровидная. Некоторые доверительные интервалы стали уже очень узкими, поэтому с интересом жду результатов за первый месяц: часть оценок уже ожидаю надежные. И да, за месяц действительно получены узкие интервалы, а значит оценки, измеренные точно (precise).

Я получил надежные свидетельства тяжелого несоблюдения нового режима. Не меньше, чем каждые два периода из трех, в среднем, я не соблюдаю режим. И даже несмотря на то, что не реже, чем в каждом четвертом периоде, в среднем, я все же соблюдаю режим, такие показатели все равно, на мой взгляд, свидетельствуют о значительном пренебрежении режимом. Вот так. Дифференциально оценить соблюдение периодов отделения, экспертизы и подготовки пока что не могу, так как доверительные интервалы все пересекаются как с доверительным общего соблюдения, так и между собой: все еще мало данных. Но вот оценка общего соблюдения по истечении 1-го месяца мониторинга уже надежна.

К сожалению, из публикации из соображений сохранности персональных данных других лиц пришлось полностью исключить поле `note`, содержащее также весьма интересные дополнительные сведения. И все же, несмотря на интерес, от анализа этих данных я, думаю, воздержусь, коль скоро эти сведения не доступны публично, а такой анализ выходит за рамки протокола.

Забавно, что две недели подряд я пропускал один и тот период: с 6 до 9 во вторник. [Совпадение?..](https://google.com/search?tbm=isch&q=%22совпадение+не+думаю%22) На третьей и четвертой неделях я не пропустил ни одного периода. А за счет того, что оба пропущенных периода я смог восстановить, при оценке результатов за месяц ни одного периода пропущено не было.

Интересно, что 95%-е доверительные интервалы по посещаемости отделения, рассчитанные по данным за 1-ю и 3-ю недели, не захватывают единицу, которая получилась по результатам за 2-ю неделю. Все остальные же доверительные интервалы, до сих пор рассчитанные (всего 11 штук), все захватывают все фактические средние. То есть два 95%-ных интервала из 11 не бьют — это аж вчетверо больше, чем я ожидаю на этом уровне значимости. Нужно перепроверить, все ли у меня верно посчитано по отделению вообще и за 2-ю неделю в частности — предварительно проверял, никаких ошибок в расчетах не выявил. Этот вопрос остается открытым.

Уже сейчас, по прошествии первого месяца, становится понятно, что данные за неделю — малоинформативны. Я начинаю задумываться, а стоит ли вообще их расчитывать: возможно, минимальным периодом отчетности следует признать месяц и проводить анализы только ежемесячно. А возможно, стоит вообще идти по нарастающей: в следующий раз смотреть результаты уже не за неделю и даже не за месяц, а сразу за три месяца, затем уже только за полгода, за девять месяцев, а дальше уже ежегодно (либо же опять-таки уже вовсе только за все прошедшее время).

В принципе, такой подход даже не противоречит протоколу, поскольку там это просто не уточняется.

В общем, я это обдумаю. Тот график который я уже составил, я выполню, а далее уже решу, с какой частотой буду выполнять анализы в дальнейшем.

## Благодарности

Огромное спасибо PortoFarina за их замечательное приложение [PortoDB Database](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.portofarina.portodb)!

Не перечесть, сколько раз я его использовал, использую и буду использовать в повседневной работе.

И, конечно же, команде [SQLite](https://sqlite.org).

Без них мир был бы другим.
